Abstract Nedir?

Abstract Class: Abstract sınıflar hem abstract hem normal
sınıflara erişim sağlayabilir.Abstract sınıflar new ile 
oluşturulamaz.
Abstract classından miras alan classı new leyerek çağırıyoruz.

	Class1 araba = new Car();

Abstract sınıfları doğrudan erişemiyoruz sadece miras alan classlar
ile kullanılabilir.

Abstract Method: Sadece abstract sınıflar içerisinde kullanılır.
Bu metotlar miras olarak kullanılabilir ancak override edilmesi
gerekir.

Bu metotlar private olaran tanımlanamazlar. Private metotlar miras alınan classlar tarafından
implement edilmedikleri için abstract yapısına ters düşer.

Virtual olarak tanımlanamazlar. Her abstract metot bir virtual'dır. Abstract class'ın amacı 
miras alındığı class da implemente edilmektir. 

Static olarak tanımlanmazlar.

Sadece gösterilmesi istenen bilgileri kullanıcıya göstermek amacıyla kullanılır.

Abstract Class -> Nesne oluşturamaz. Bu class'a erişmek için başka sınıfın kalıtım olması gerekir.
Abstract Metot -> Sadece abstract class içerisinde kullanılır. Metot içerisine birşey yazılmaz.
Abstract class hem abstract metot hem de normal metotlara sahip olabilir.