Nesne yönelimli programlama da sınıflardan nesne üretilip gerektiği zaman tüm
programda değişiklik yapmak yerine ilgili nesneleri değiştirip düzenlemek 
yeterli olacaktır.

Nesne bir sınıf içerisinde gerçekleşir ve başka projelerde de kullanılır.
Anlaşılabilir ve daha az kod için kullanılır aynı değişkenler tekrar etmez

Sınıf Nedir?
nesnelerin özelliklerini içinde barındırır.
örneğin insan sınıfının göz,saç rengi,boyu gibi nesneler üretilir.

Nesne Nedir?
içinde veri tutabilen ve üzerinde işlem yapılabilen bileşenlerdir.
nesne her uygulamada tekrar kullanılabilir. 4 Temel Özelliği Vardır.

Özellikleri:

	Soyutlama(Abstraction): sınıfta davranış ve özelliklerin tanımlanmasına denir. Araba
rengi ve modeli özellik, hızlanması fren yapması davranışlarıdır.
	
	Kapsülleme(Encapsulation): Hangi özellik ve davranışın dışarıya sunulup sunulmayacağını
belirtir. insan sınıfında yemek alışkanlığı 'private', isim soyisim 'public 
yapılabilir.

	Public: Herkesin kullanabileceği özellik ve davranışlardır.
	Private: Sadece kendi sınıfında kullanılabilen özellik ve davranışlardır.
	Protected: Sınıf içinde miras alınan alt sınıflar tarafından kullanılır.

	Kalıtım (İnheritance): Sınıflar birbirinden türeyebilir. Alt sınıf üst sınıfın 
özelliklerini alabilir. Örneğin araba ve bisiklet sınıfının hızı gibi özelliğini
tekrar yazmak yerine bu özelliği olan bi sınıf oluşturup miras alınabilir.

	Çok Biçimlilik(Polymorphism): Alt sınıfın üst sınıf gibi davranışlar göstermesi
zorunluluğu yoktur. Alt sınıflar farklı davranışlar göstermesine 'Çok Biçimlilik'
denir. Örneğin araba ve uçağın hareketi vardır fakat biri kara da biri hava da 
hareket etmektedir.
