OSI Nedir?
İki ağ kuruluşu arasında kuraldır. OSI çeşitli üreticilerin ürünlerinin bağlanabileceği bir ağ için, bir sektor
etkinliği olarak ortaya koymuştur.

OSI Katmanları
Network'u daha küçük parçalara bölüp yönetmemizi sağlar.
Göndericinin verisi encapsulation işlemlerinden(Uygulama katmanından Fiziksel katmana kadar) geçip 1-0 formuna geçer,
alıcıya giderken ise de-encapsulation işlemlerinden(Fiziksel katmandan Uygulama katmanına) geçerek veri alıcıya ulaşır.


Fiziksel Katman:
	Bu katman, verinin elektrik sinyalleri veya optik sinyaller gibi fiziksel formda iletimini
sağlar. Veriyi bitler halinde taşır ve kablo, konektörler, fiziksel bağlantılar gibi donanım
bileşenlerini kullanır. Bu katman, elektrik gerilimi seviyelerini, bağlantı pimlerini ve veri
iletim hızını tanımlar.
Örnek Protokoller: ETHERNET - USB - HDMI

Veri Bağlantı Katmanı:
	Ağdaki doğrudan komşu cihazlar arasında güvenilir bir bağlantı sağlar. Bu katman, veriyi
çerçeveler halinde gruplandırır ve hata düzeltme mekkanizmasını kullanarak iletim hatası olasılığını
azaltır. Ayrıca MAC adresleriyle cihazları tanımlar.
Örnek Protokoller: ETHERNET - WİFİ

Ağ Katmanı:
	Bu katman farklı ağlardaki cihazlar arasında veri iletişimini sağlar ve IP adreslemesini
kullanır. Veri paketlerini yönlendirirken en iyi rotayı seçmek için yönlendirme protokolleri 
kullanır.
Örnek Protololler: 
		IP(Internet Protokol)
		ICMP(Internet Control Message Protocol)
		ARP(Address Resolution Protocol)

Taşıma Katmanı:
	Verinin kaynak ve hedef uygulamalar arasında güvenilir bir şekilde iletilmesinden
sorumludur. Bu katman, veri akışını segmentlere böler, segmentlerin doğru sırayla teslim edilmesini
sağlar ve hata düzeltme mekanizmalarını uygular. Ayrıca kaynak ve hedef uygulama arasında bağlantı
kurma ve sonlandırma işlemlerini yönetir.
Örnek Protokoller: 
		TCP(Transmission Control Protocol)
		UDP(User Datagram Protocol)

Oturum Katmanı:
	Ağdaki uygulamalar arasında iletişim oturumunu yönetir. Bu katman, oturum başlatma,
oturum sürdürme ve oturum sonlandırma işlevlerini sağlar. Veri akışını senkronize eder, veri 
parçalarını ayırır ve senkronizasyon hatalarını ele alır.
Örnek Protokoller:
		NetBIOS(Network Basic Input/Output System)
		TLS(Transport Layer Security)

Sunum Katmanı:
	Verinin farklı formatlarda kodlanması, şifrelenmesi ve sıkıştırılmasını sağlar. Bu katman
verinin uygulama katmanında kullanılabilir bir formata dönüştürülmesinden sorumludur. Veri
sıkıştırma, veri şifreleme, veri format dönüşümü gibi işlemleri gerçekleştirir.
Örnek Protokoller:
		SSL(Secure Sockets Layer)
		MIME(multipurpose Internet Mail Extensions)

Uygulama Katmanı:
	Kullanıcıların ağ sevislerine erişmesini sağlar. Bu katman kullanıcı uygulamarı arasında
veri iletimini gerçekleştirir ve farklı uygulamalar arasında iletişim kurulmasını sağlar.
Örneğin, e-posta,web tarayıcıları, dosya paylaşımı gibi uygulamalar bu katmanda çalışır.
Örnek Protokoller:
		HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
		FTP(File Transfer Protocol)
		SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)

7 katmandan oluşan OSI modeli, ağ protokollerinin her bir katmanın belirli görevlerini yerine
getirmesini ve birbirleriyle uyumlu bir şekilde çalışmasını sağlar. Her katman yanlızca altındaki
katmanla doğrudan iletişim kurar ve veri iletimi, bu katmanlardan geçerek gerçekleşir.


Özet:

OSI: Sistemlerin birbirleriyle haberleşmesini tanımlamak için kullanılır.

Fiziksel Katman: Verinin içeriğiyle ilgilenmeden işaretin nasıl ileteciğini tanımlar.

Veri Bağı Katmanı: Ağ katmanından gelen paketlerin hata kontrol bitlerini ekleyerek frame(çerçeve) halinde
fiziksel katmana iletilmesinden sorumludur.

Ağ Katmanı: Veri paket olarak isimlendirilir. Paketin farklı bir ağa yönlendirilmesi gerektiğinde router'lar tarafından
ilgili ağa paketin iletilmesinden sorumludur. Ağ katmanında port bilgisi yoktur.

Taşıma Katmanı: Verinin gönderilen kısımlarının doğru bir şekilde birleştirilmesinden sorumludur. Verinin güvenilir bir
şekilde ulaştırılıp ulaştırılmadığını kontrol eder.

Oturum Katmanı: Sistemler arasındaki bağlantının kurulması, işlenmesi ve sonlandırılmasını sağlar.

Sunum Katmanı: Verinin istenilen formatta gösterilmesini sağlar. Kodlama dönüştürme şifreleme verinin sıkıştırılması
gibi işlemler meydana gelir.

Uygulama Katmanı: Kullanılan programların ağ tarafından birbirleriyle haberleşmesi için gerekli protokoller bulunur.
Kullanıcıya en yakın katman olarak düşünülebilir.