Kullanıcı arayüzleri oluşturmak için Facebook tarafından geliştirilen bir Javascript kütüphanesidir.
React bir web uygulamasının ön yüzünü yazmak için kullanılan kütüphanedir.
Basitçe 3 yapısı vardır;

COMPONENT:
	Bir kod yapısının component içerisinde tanımlayıp ihtiyaca göre tekrar tekrar çağırma yapısı sunar.

PROPS: 
	2 veya daha fazla componentlerden veri taşınması props'lar sayesinde yapılır.

STATE MANAGEMENT:
	Veriyi tutup sayfalar refresh olsa bile saklamaya yarar.

Package.json : Proje hakkında bilgileri içeren dosyadır.
	name: Proje Adı
	version: Versiyon
	description: Açıklama Bölümü
	main: index.js
	author: projeyi yazan kişi
	licesce: projenin lisans adı

Public Klasörü : Uygulama üzerinden ulaşılabilecek html,css,resim,js gibi dosyaların tutulduğu klasördür. Dışarıdan eklenecek css dosyalarını bu klasöre koyabiliriz.

Node_Modules : bir veya birden fazla js dosyasına yazılmış değişken, fonksiyon ve nesne barındıran bir yapıdır. 
Bu yapı sayesinde yazılan komutlar projeye dahil edilerek kullanılabilir.
Yazılan modüller kendi kapsama alanına sahiptir ve genel kapsamda bulunan değerleri değiştirmez.
3'e ayrılır;
	Çekirdek Modüller
	Yerel Modüller
	Üçüncü Parti Modüller



sayfaya bi buton ekle buton yeni bi sayfaya gitsin ve yeni sayfadaki butona basıp geri gelsin
npm react export etme
//node_modules nedir ne işe yarar
//public klasörü nedir ne işe yarar
//package.json nedir ne işe yarar


sayfalar arası veri geçişi
webserver istek atıp gelen data grafikte gösterilicek
